Decenas de palestinos han muerto
en ataques aéreos israelíes nocturnos en el
sur de la Franja de Gaza, incluidos
niños en Rafa. Crecen los temores de que las
tropas israelíes puedan avanzar más hacia la
ciudad más meridional de Gaza, donde aproximadamente la
mitad de la población de la Franja se ha
refugiado en los próximos días.  Se
espera que el Secretario de Estado Anthony Blinkin esté en la región y en una visita a El
Cairo el Ministro de Asuntos Exteriores francés
condenó los rumores sobre el desplazamiento forzado
de gazin a Egipto
mientras continúan los combates, así como los
esfuerzos para detener la guerra de casi cuatro meses que
Hamas dice ahora a Israel.  y los
mediadores internacionales les han hecho una
oferta tentativa de tregua, pero el
grupo militante considerado una
organización terrorista por la mayoría de los estados occidentales dice que
todavía está revisando los
detalles incluso cuando las batallas se han estado librando
en el terreno durante semanas, circularon informes de
que un alto el fuego entre
Israel y Hamas  estaba a punto de suceder
Israel dijo que las discusiones en Qatar habían
sido
productivas los palestinos han pedido
insistentemente a las Naciones Unidas una
pausa en los combates la mejor manera de
evitar la
escalada regional no es la amenaza o el uso de
más
fuego sino la acción para un
alto el fuego inmediato también hay  Ha habido presión
desde el propio Israel algunas familias
de rehenes quieren ver el fin de
los combates Necesito resultados Necesito
Necesito lidiar con Necesito ver a mi
hermana regresar y verla
cruzar la frontera pero como sé allí
Todavía está abierta la pregunta de que todo
esto es simplemente una pérdida de tiempo y la
pregunta es sobre el alto el fuego y, como
saben, hay personas que intentan
verlo como una pérdida en combate o en
la guerra o cualquier otra cosa y un SE de
dispararlo solo significa un alto el fuego y para
salvar vidas, un alto el fuego más temprano la
semana pasada en noviembre y vio a más de 100
rehenes israelíes liberados de Gaza
mientras se enviaban alimentos y combustible al
territorio asediado y más de 200
prisioneros palestinos eran liberados.
Hamás todavía retiene a unos 130
rehenes, pero se cree que varios han
muerto desde entonces. El mayor patrocinador de Israel,
Estados Unidos, ha evitado utilizar el término
alto el fuego para hablar de
negociaciones, incluso cuando dice que ha
estado aplicando presión entre
bastidores. Mira, hemos visto, um,  La
forma en que sacamos a esos 100 rehenes fue
a través de una pausa humanitaria de una semana de duración,
deteniendo un paro temporal
en los combates. El Primer Ministro israelí,
Benjamín Netanyahu, también ha evitado en gran medida
usar la palabra alto el fuego, aunque
reconoce la necesidad de sacar a los rehenes
de Gaza.  y aplicando
condiciones estrictas estamos trabajando para lograr un
marco adicional para la liberación de
nuestros cautivos, pero recalco que no a cualquier
precio he leído líneas entre ellas
no terminaremos la guerra no
sacaremos a las FDI de la franja y
no liberaremos  miles de
terroristas estamos trabajando en los tres
juntos y no cederemos ante ninguno
de
ellos a pesar de todos los obstáculos que las dos
partes siguieron negociando en Qatar. Lo que
no está claro ahora es cuánto tiempo durará realmente un alto el fuego. Más información
sobre estas negociaciones. Estoy
unido.  Por Oliver Murnan,
director teórico de la ONG Forward Thinking,
que trabaja en la resolución de conflictos y la
mediación, especialmente en Oriente Medio.
Bienvenido de nuevo a DW Señor Murnan, ¿qué
nos puede decir ahora sobre las condiciones de
la propuesta estadounidense de un nuevo
alto el fuego que Hamás  Actualmente lo está
considerando bien. Creo que el problema es
la brecha entre la posición de
Netanyahu y su gobierno y el
liderazgo militar de Hamás. Me han dicho
que el liderazgo de Hamás quiere un
alto el fuego permanente y luego
negociar según el principio de todos para todos,
todos los rehenes.  Para todos los
prisioneros palestinos, Netanyahu, como acabamos de escuchar
en el vídeo que reprodujiste, está decidido
a que no habrá un alto el fuego permanente
y, en segundo lugar, a que no negociará
sobre ese principio. Ahora entiendo lo que entiendo de
la propuesta que surgió.  en
la reunión de París de la semana pasada fue
nuevamente hacer estas breves pausas, tener
una pausa de dos semanas, creo, para empezar,
en la que se
pueda intercambiar a los jóvenes ancianos que todavía están retenidos en Gaza
y luego ver cómo se
puede progresar.  pero no se habla de un
alto el fuego permanente y creo que esa es
la raíz del problema. No veo cómo
con el complejo mecanismo de la U también para las
negociaciones cómo pueden llegar a un
acuerdo. Espero estar equivocado, sí, no
hay mucho margen de rigor.  ¿Es usted optimista en absoluto
de que un acuerdo tal vez no sea este acuerdo, pero cualquier
acuerdo que traiga algo de alivio a
Gazin y a las personas que esperan recuperar a
sus rehenes en casa se
convertirá en el dolor de las familias que
están esperando que los familiares sean
liberados?  Gaza debe ser enorme.
Conocí a la familia Shalit en los cinco años que
sufrieron. No tenía mucha idea de ello,
pero al mismo tiempo lo que tenemos que
tener en cuenta y centrarnos es que 2,3
millones de personas en Gaza están sufriendo
condiciones humanas inimaginables que les cambian la vida.
incluso si la guerra
se detuviera esta noche, la situación allí
ha cambiado la vida de la gente para siempre.
Creo que eso es lo que hay que mantener en
la ecuación y mi esperanza para ellos, así
como para las familias de los rehenes, es
que los líderes pongan como Sun  dijeron que
estaban protegiendo vidas inocentes al
bombardear um Yemen deoti Objetivos en Yemen
Creo que ahora se debe aplicar el mismo principio
en Gaza. Se debe dar prioridad a
proteger vidas humanas inocentes. El
Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
en realidad se dirige al Medio Oriente para
trabajar para no  solo la liberación de
los rehenes, pero también una
pausa humanitaria en Gaza para brindar ese alivio del que
usted estaba hablando, ¿qué
influencia tiene en este
momento? Bueno, Estados Unidos tiene una enorme
influencia si la usa, pero creo que
están diciendo  Una cosa públicamente y al
mismo tiempo el suministro de armas que
entendemos sigue sucediendo y dando
protección política a Netanyahu y
su gobierno para continuar la guerra,
así que no puedo, creo, a menos que
dejen de actuar por lo que puede ser
corto.  términos de intereses políticos y aplicar
las Normas universales que han mantenido el
orden internacional durante los últimos 75
años aproximadamente, debe aplicar esas
normas y, al aplicarlas, creo que debe decir
ahora mismo que no presenta
propuestas que simplemente prolonguen los
combates, sino que  ahora mismo para decir basta,
no les proporcionaremos más
armas, toda la protección política, deben
detener los combates, deben detener
el ataque continuo contra los 2,3
millones de personas en
Gaza.